مرحبًا جميعًا! إنّه درس تعبير جديد يبدأ الآن
وسنتحدّث فيه عن الشّعور بالخوف والقلق
وإليكم خمسَ عباراتٍ لوصف الحالتين:
1) بعث في نفسه الهلع
يعني الفعل "بعث" أشاع ونشر
والهلع هو الخوف الشّديد
وتعني هذه العبارة التّخوّفَ بشكل كبير بسبب أمر ما
مثلًا: بعثت تنبّؤات المنجّمين للسّنة الجديدة الهلع في نفوس المستمعين
أي أنّهم يتوقّعون حدوثَ أمور سلبيّة ومخيفة خلال السّنة الجديدة
2) ساورته المخاوفُ
تعني هذه العبارة الشّعور بالخوف والقلق إزاءَ أمر ما
مثلًا: إنّ المزارعين تساورهم مخاوفُ تلفِ مزروعاتهم عند مجيء فصل الشّتاء كلّ عام
3) ران الخوفُ عليه
تعني هذه العبارة سيطرةَ هذا الشّعورعلى الشّخص
مثلًا: لما حلّ الظّلام على الغابة ران الخوف على الأولاد التّائهين
4) تولّاه الخوفُ
تعني هذه العبارة أيضًا سيطرةَ الخوفِ على الشّخص
مثلًا: تولّاني الخوفُ عندما سمعتُ صوتَ انفجار قريب
5) كتم أنفاسَه أو حبس أنفاسَه
تعني هذه العبارةُ قطعَ الأنفاسَ بسبب الدّهشة أو الخوف
مثلًا: كاد يصيحُ أمام مشهدِ الجريمة ولكنّه كتم أنفاسَه
لنراجعْ عباراتنا لليوم
بعث في نفسه الهلع، ساورته المخاوفُ، ران الخوف عليه، تولّاه الخوفُ وكتم أو حبس أنفاسَه
هل التّفكير في المستقبل المجهول يبعث الهلع في نفوسكم؟
شاركوني مخاوفَكم وآراءَكم في التّعليقات
ونلتقي في الحلقة القادمة مع درس تعبير جديد☺